# osi
# 2-3 лабы bash:

## Простой вариант:

Нужно сдать две лабы:

  2 лабораторная - Написать сценарий, который построчно выводит на экран имена файлов из указанного каталога и всех его подкаталогов, отобразить уровень вложенности подкаталога числом в начале строки с именем файла в формате n), где n - уровень вложенности подкаталога начиная с 1, использовать рекурсию для отображения данных вложенных каталогов и цикл for in для получения списка файлов.  
  Данный сценарий должен быть реализован в виде утилиты `script.sh -n <макс. уровень вложенности> <директория>`.  
  Директория по умолчанию равна текущей.  
  Также скрипт должен проверять, что в директорию возможно зайти (можно проверить на директории `/root`, в которую обычный пользователь зайти не может)
  Вывод программы должен выглядеть следующим образом:
  > Entering into \<dir_name\> with level \<level\>  
  > \<level\>) file_name_1  
  > \<level\>) file_name_2  
  > Leaving \<dir_name\> with level \<level\>

  3 лабораторная - скачать  [log file](https://drive.google.com/file/d/1kSDVeCrxjWaGFnI9F-wPjdeeVmuX3WaF/view?usp=sharing), в котором необходимо иметь возможность фильтрации по дате и времени как в find, к примеру:
  * `-d +2015-07-29` - отображать только сткроки позже заданного числа
  * `-d 2015-07-29` - строго в этот день
  * `-d -2015-07-29` - раньше заданного числа  
  Необходимо добавить возможность выставления уровня логгирования (к примеру, -l <log_level>).  
  В случае, если указанного уровня не существует (можно массив задать), необходимо вывести сообщение об ошибке.  
  Для чтения из файла использовать `exec` и `read`.  
  Также необходимо сообщать о каких-либо ошибках, связанных с чтением файла (файл не существует, нет доступа и т.д.)  
  Синтаксис команды должен выглядеть следующим образом: `script.sh -d <date> -t <time> -l <log_level> <file_name>`.  
  При запуске обязательно должен указываться хотя бы один из фильтров.  
  Вывод отфильтрованных строчек должен производиться в стандартный вывод (std_out).  
  Вывод ошибок - в поток ошибок (std_err).

---

## Сложный вариант 

  Нужно сдать только одну работу.  
  Представляет собой усложненный вариант третьей лабораторной работы.
  Усложнение заключается в следующем: нужно иметь возможность фитьтрации по нескольким вариантам.
  Например аргументы можно задавать одним из следующих образов (примерно также для времени или уровня логгирования):
  * -d +2015-07-29,-2015-07-29 (разделитель - запятая)
  * -d +2015-07-29 -d -2015-07-29 (два одинаковых аргумента)

  Предполагается, что аргументы, заданные несколько раз связаны при помощи логического ИЛИ.  
  Т.е. выражение `-d +2015-07-29 -d -2015-07-20` будет иметь следующее значение: после 2015-07-29 ИЛИ до 2015-07-20.
